♪I've been searching for the past♪
♪Saya telah mencari masa lalu♪
♪This world and the face that looks like yours♪
♪Dunia ini dan wajah yang kelihatan seperti milikmu♪
♪When I start to write♪
♪Apabila saya mula menulis♪
♪I realize I'm slowly walking into danger♪
♪Saya sedar saya perlahan-lahan berjalan ke dalam bahaya♪
♪I thought it was destined loneliness♪
♪Saya fikir ia ditakdirkan kesepian♪
♪Through lifetimes of pain, the memory stays clear♪
♪Melalui kesakitan sepanjang hayat, ingatan tetap jelas♪
♪You again and again, me step by step♪
♪Awak lagi dan lagi, saya langkah demi langkah♪
♪Lost on the road searching for you♪
♪Sesat di jalan mencari awak♪
=A Fleeting Dream=
=Mimpi Sekejap=
=Episode 24=
=Episod 24=
Lian Xinruo!
Lian Xinruo!
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
Xinruo!
Xinruo!
Jiang Yao!
Jiang Yao!
Now we're even.
Sekarang kita sekata.
Jiang Yao! Jiang Yao!
Jiang Yao! Jiang Yao!
Even after he lost his mind, Jiang Yao still couldn't forget you.
Walaupun selepas dia hilang akal, Jiang Yao masih tidak dapat melupakan awak.
Lian Xinruo, you truly have a hold on him.
Lian Xinruo, kamu benar-benar berpegang padanya.
But it's a pity.
Tapi sayang.
You and Pei Yuze will never be together.
Anda dan Pei Yuze tidak akan pernah bersama.
Second Master!
Guru Kedua!
(Virtue Passes Down Generations)
(Kebajikan Mewariskan Generasi Turun)
Pei Xueshan.
Pei Xueshan.
Surrender now.
Berserahlah sekarang.
No one in this world has the right to judge me!
Tiada sesiapa pun di dunia ini yang berhak menilai saya!
(Tablet of Beloved Father, Pei Yujie)
(Tablet Bapa Tercinta, Pei Yujie)
Feeling better?
rasa lebih baik?
I just didn't expect
Saya cuma tak sangka
that in the end, Jiang Yao would be the one to save us.
bahawa pada akhirnya, Jiang Yao akan menjadi orang yang menyelamatkan kita.
Yuze,
muka,
the formula was burned.
formula telah dibakar.
Don't lose hope.
Jangan hilang harapan.
Today, Wen Yuan found a small vial
Hari ini, Wen Yuan menjumpai botol kecil
in Pei Xueshan's room.
di dalam bilik Pei Xueshan.
We still have a chance.
Kita masih ada peluang.
(Three days later, Pei Residence)
(Tiga hari kemudian, Kediaman Pei)
Second Master, Second Master!
Guru Kedua, Guru Kedua!
The traveling doctor says several ingredients match the ones in his pills.
Doktor pengembara itu berkata beberapa ramuan sepadan dengan yang ada dalam pilnya.
This must be the antidote.
Ini mesti penawarnya.
I knew it!
Saya tahu!
On my way out this morning, I heard magpies chirping.
Semasa saya keluar pagi tadi, saya terdengar burung murai berkicauan.
I just knew good news was coming!
Saya baru tahu berita baik akan datang!
See? Here it is.
Nampak? Ini dia.
To be honest,
Sejujurnya,
I was worried sick earlier.
Saya risau sakit tadi.
My heart was racing.
Jantung saya berdegup kencang.
Don't worry. Things are looking up now.
jangan risau. Perkara sedang mencari sekarang.
Xinruo.
Xinruo.
Come.
Datang.
Think you can handle this?
Fikirkan anda boleh menangani ini?
Why not?
kenapa tidak
It looks fine to me.
Ia kelihatan baik untuk saya.
Isn't this how it's roasted?
Bukankah ini cara dibakar?
Trust me.
Percayalah.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
It's catching fire!
Ia terbakar!
All done!
Semua selesai!
Taste it.
rasalah.
Just trust me this once.
Hanya percaya saya sekali ini.
It doesn't look great, but it tastes good.
Nampak tak sedap, tapi rasanya sedap.
You tricked me again!
Awak tipu saya lagi!
Red dragon.
naga merah.
Six bamboos.
Enam buluh.
Alright.
Baiklah.
A little longer won't hurt.
Sedikit lagi tidak akan menyakitkan.
Can you really do this?
Bolehkah anda melakukan ini?
Don't move. You have to trust me.
jangan bergerak. Awak kena percaya saya.
Something feels off.
Sesuatu terasa tidak selesa.
No, it's not finished yet.
Tidak, ia belum selesai lagi.
Just wait a little longer.
Tunggu sebentar lagi.
See?
Nampak?
You did that on purpose, didn't you?
Anda sengaja melakukannya, bukan?
Fine then.
Baiklah.
I'll draw one for you too.
Saya akan lukis satu untuk awak juga.
No thanks, I'm good.
Tidak, terima kasih, saya baik.
Don't cheat. Come back here!
Jangan menipu. Kembali ke sini!
(Restaurant)
(Restoran)
(Yongan, Clearance Sale)
(Yongan, Jualan Penghabisan)
Tired?
Penat?
Not at all.
Tidak sama sekali.
Look at Pigsy carrying his bride.
Tengok Pigsy menggendong pengantin perempuannya.
You're the Pigsy.
Awak si Pigsy.
Yuze.
Muka.
The power's out.
Kuasa padam.
Yuze?
Muka?
Yuze? Yuze!
Yuze? Yuze!
A red thread ties our fates together.
Benang merah mengikat nasib kita bersama.
A perfect match.
Padanan yang sempurna.
May we grow old together with love as fragrant as cassia and orchids.
Semoga kita tua bersama dengan kasih sayang seharum cassia dan orkid.
A bond sealed for life, a union blessed.
Ikatan yang dimeterai seumur hidup, kesatuan yang diberkati.
Like blossoms in spring, may our home be filled with harmony.
Seperti bunga di musim bunga, semoga rumah kita dipenuhi dengan keharmonian.
With this vow of lifelong devotion, I write it upon this red paper.
Dengan ikrar pengabdian seumur hidup ini, saya menulisnya di atas kertas merah ini.
Great.
Hebat.
Let our vow of marriage...
Izinkan ikrar perkahwinan kita...
be written in the registry.
ditulis dalam registri.
Xinruo.
Xinruo.
Will you marry me?
Adakah awak akan berkahwin dengan saya?
I will.
saya akan.
I want to wait until our wedding to put it on.
Saya mahu menunggu sehingga perkahwinan kami untuk memakainya.
Alright.
Baiklah.
On our wedding day,
Pada hari perkahwinan kami,
I will put it on you.
Saya akan meletakkannya pada awak.
Well,
Baiklah,
I planned this surprise for so long.
Saya merancang kejutan ini untuk sekian lama.
Shouldn't there be a little reward?
Bukankah sepatutnya ada sedikit pahala?
Not enough.
tak cukup.
How is it not enough?
Bagaimana ia tidak mencukupi?
♪The city night silently envelops♪
♪Malam bandar senyap menyelubungi♪
♪Hate and love♪
♪Benci dan cinta♪
♪His voice lingers by my ear♪
♪Suaranya terngiang-ngiang di telingaku♪
♪In this unavoidable dead end I encounter♪
♪Dalam jalan buntu yang tidak dapat dielakkan ini saya temui♪
♪How can wounded love burn again♪
♪Bagaimana cinta yang terluka boleh terbakar lagi♪
♪Leaving only his unpredictable smile♪
♪Tinggalkan hanya senyumannya yang tidak dapat diramalkan♪
Miss Lian, when will Mr. Pei arrive?
Cik Lian, bila Encik Pei akan tiba?
The next couple is about to come in.
Pasangan seterusnya akan masuk.
I'm sorry.
saya minta maaf.
He was held up by something last minute.
Dia ditahan oleh sesuatu saat akhir.
Please give us a little more time.
Tolong beri kami sedikit masa lagi.
Honestly, how can he be late for something this important?
Sejujurnya, bagaimana dia boleh terlambat untuk sesuatu yang penting ini?
You finally made it.
Anda akhirnya berjaya.
Really, late even at a time like this.
Sungguh, lambat walaupun pada waktu begini.
Come on.
Ayuh.
Yuze?
Muka?
Yuze.
Muka.
Why is this happening?
Mengapa ini berlaku?
Xinruo.
Xinruo.
I'm sorry.
saya minta maaf.
We took the antidote.
Kami mengambil penawar.
We took it.
Kami mengambilnya.
How is this happening?
Bagaimana ini berlaku?
Why hasn't the poison cleared?
Mengapa racun tidak dibersihkan?
Xinruo, come here.
Xinruo, kemari.
There was only one antidote pill, right?
Terdapat hanya satu pil penawar, bukan?
Why did you lie to me?
Kenapa awak tipu saya?
What about the suppressant?
Bagaimana dengan penekan?
Where is the medicine now?
Di mana ubatnya sekarang?
We should take it right now,
Kita harus mengambilnya sekarang,
then think of another way.
kemudian fikirkan cara lain.
It won't help.
Ia tidak akan membantu.
Why did you lie to me?
Kenapa awak tipu saya?
You promised you would stay with me forever.
Awak janji awak akan tinggal dengan saya selamanya.
Why did you lie to me?
Kenapa awak tipu saya?
Why did you make that up?
Kenapa awak mengada-ngada?
Pei Yuze.
Pei Yuze.
Don't be sad.
Jangan bersedih.
If you cry, you won't look pretty.
Kalau menangis tak cantik.
It's just...
Ia hanya...
I can't accept this.
Saya tidak boleh menerima ini.
Yuze!
Muka!
Yuze.
Muka.
Yuze, wake up!
Yuze, bangun!
Hold on a little longer.
Tahan sikit lagi.
We will find a way.
Kami akan mencari jalan.
You said you wouldn't leave me.
Awak kata awak takkan tinggalkan saya.
Pei Yuze!
Pei Yuze!
(Seven days later)
(Tujuh hari kemudian)
(My dearest love, as if I were speaking to you in person.)
(Kekasih saya yang tersayang, seolah-olah saya bercakap dengan awak secara peribadi.)
(I know you have always hated lies.)
(Saya tahu anda sentiasa membenci pembohongan.)
(You must resent me for keeping this from you.)
(Anda mesti marah saya kerana menyimpan ini daripada anda.)
(But by the time you read this letter,)
(Tetapi pada masa anda membaca surat ini,)
(you should have forgiven me.)
(anda sepatutnya memaafkan saya.)
♪Your eyes filled with despair♪
♪Mata anda dipenuhi dengan keputusasaan♪
(Leaving without a word was never my intention.)
(Pergi tanpa sepatah kata pun bukanlah niat saya.)
(From the day we met,)
(Dari hari kita bertemu,)
(we were always in danger.)
(kami sentiasa dalam bahaya.)
(We were walking on thin ice.)
(Kami berjalan di atas ais nipis.)
(If fate cannot be defied,)
(Jika takdir tidak dapat dilawan,)
(at least let me steal these few days)
(sekurang-kurangnya biarkan saya mencuri beberapa hari ini)
(to spend with you without a care.)
(untuk berbelanja dengan anda tanpa peduli.)
♪This world and the face that looks like yours♪
♪Dunia ini dan wajah yang kelihatan seperti milikmu♪
♪When I start to write♪
♪Apabila saya mula menulis♪
(Since I was young,)
(Sejak saya masih muda,)
(I have always been ready to die.)
(Saya sentiasa bersedia untuk mati.)
(I never feared death)
(Saya tidak pernah takut mati)
(until I met you.)
(sehingga saya bertemu dengan awak.)
Hurry up, it's your turn.
Cepat, giliran anda.
(I began to fear losing what I had)
(Saya mula takut kehilangan apa yang saya ada)
(and grew attached to this world.)
(dan berkembang terikat dengan dunia ini.)
- Whose turn is it?
- Giliran siapa pula?
Hey, I haven't drawn yet.
Hei, saya belum melukis lagi.
(Xinruo,)
(Xinruo,)
(you are the only variable in my life.)
(Anda adalah satu-satunya pembolehubah dalam hidup saya.)
(You are one of the few blessings I have known.)
(Anda adalah salah satu daripada sedikit berkat yang saya ketahui.)
(Though I hate to leave you like this,)
(Walaupun saya tidak suka meninggalkan anda seperti ini,)
(I believe)
(saya percaya)
(even if I am not by your side,)
(walaupun saya tiada di sisi awak,)
(you can stand on your own.)
(anda boleh berdiri sendiri.)
(I only hope we meet sometimes in dreams)
(Saya hanya berharap kita bertemu kadang-kadang dalam mimpi)
(so I will know you are safe.)
(jadi saya akan tahu anda selamat.)
(There are no words to express my longing.)
(Tiada kata-kata untuk menyatakan kerinduan saya.)
(I wish you a life of joy, my love.)
(Saya mendoakan kehidupan yang bahagia, sayang.)
(Pei Yuze, final letter.)
(Negara Yuze, hujung surat.)
(The Nineties)
(Tahun Sembilan puluhan)
(Old Lian Xinruo)
(Lian Xinruo Lama)
(The end)
(Akhirnya)
♪The city night silently envelops♪
♪Malam bandar senyap menyelubungi♪
♪Hate and love♪
♪Benci dan cinta♪
♪His voice lingers by my ear♪
♪Suaranya terngiang-ngiang di telingaku♪
♪In this unavoidable dead end I encounter♪
♪Dalam jalan buntu yang tidak dapat dielakkan ini saya temui♪
♪How can wounded love burn again♪
♪Bagaimana cinta yang terluka boleh terbakar lagi♪
♪Leaving only his unpredictable smile♪
♪Tinggalkan hanya senyumannya yang tidak dapat diramalkan♪
♪My heart receives his gentle signals drop by drop♪
♪Hati saya menerima isyarat lembutnya setitis demi setitik♪
♪Wounded wings try to rely on♪
♪Sayap yang terluka cuba bergantung pada♪
♪Secret love♪
♪Cinta rahsia♪
♪Hidden in his most passionate embrace♪
♪Tersembunyi dalam pelukan yang paling ghairah♪
♪Ignoring the noisy lights and wine♪
♪Mengabaikan lampu dan wain yang bising♪
♪Being a quiet cat in his arms♪
♪Menjadi kucing yang pendiam dalam pelukannya♪
♪Entwining the rest of my life, with no escape♪
♪Menjalin sepanjang hidup saya, tanpa pelarian♪